Eye
Anime
Live
Drama
Eye
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
成为心目中自己的地方
なりたい自分になれる場所
偶像活动星球！
『ｱｲｶﾂﾌﾟﾗﾈｯﾄ！』
要开始了
始まります
嘻嘻~
フフッ~
上周的偶活！
これまでの ｢ｱｲｶﾂ！｣
我叫音羽舞樱 上高中一年级！
私 音羽舞桜 高校１年生！
在偶活星球上 扮演顶尖偶像·小花！
ｱｲｶﾂﾌﾟﾗﾈｯﾄでﾄｯﾌﾟｱｲﾄﾞﾙのﾊﾅをやってます！
因为我要和萝斯进行一场舞台对战
ﾛｰｽﾞちゃんとﾊﾞﾄﾙｽﾃｰｼﾞをすることになった私のために
大伙特地来我家 为我举办了一次合训！
みんなが うちに来てくれて 合宿をしたんだ！
超级有趣的
すっごく楽しくて
大伙给了我好多的勇气
みんなにいっぱい勇気をもらっちゃった
虽然没有胜过萝斯
ﾛｰｽﾞちゃんには勝てなかったけど
但我应该展现出了 所有的实力
今までで いちばんいいｽﾃｰｼﾞができたと思う
我的偶活 越来越炽热了！
ますますｱﾂくなってます 私のｱｲｶﾂ！
（鸟鸣）
（鳥の歌）
纱良姐姐 她怎么了？
紗良さん どうしちゃったんですか？
把自己关在工作室 一直没有出来
ｱﾄﾘｴにこもっちゃって ずっと出てこないんす
欸 一直？
えっ ずっと？
嗯 纱良有时候是会这样的
うん 実は紗良ちゃんたまにあるんだよね こういうこと
演出服啊 演出服！ 为什么你偏偏是演出服呢？
ﾄﾞﾚｽ ﾄﾞﾚｽ！ あなたはどうしてﾄﾞﾚｽなの？
是先有演出服 还是先有时装精灵 这是一个问题！
ﾄﾞﾚｽが先か ﾄﾞﾚｼｱが先か それが問題だ！
也就是说纱良姐姐 要是遇到什么难题
つまり 紗良さんは 何か気になることがあると
就会把自己关在工作室里 绞尽脑汁思考问题？
ｱﾄﾘｴのなかにこもって とことん考えちゃうってことですか？
就是这样
そういうこと
这次又是为了什么烦恼呢？
今回は 何に悩んでるのかな？
对演出服来说 偶像是什么!?
ﾄﾞﾚｽにとって ｱｲﾄﾞﾙとは!?
每每见到她的笑容 我就会涌现出活力
这样的人物 就是偶像吧
心跳不断地加速 眼睛被紧紧吸牢
想要成为人们心中的启明星
梦想！绽放*笑容 好的！
用心动不已的乐盘 打造每一天的舞台♪
总有一天 要威风凛凛地绽放
飞跃起来 希望能够绽放开来
送给大家怒放的快乐（送给大家绽放的笑容！）
让我们跳起来
把危机转变成机会！
肯定会更闪亮 请看好我们的 偶像活动！
（*笑一个*）
演出服是个问题
对演出服来说 偶像是什么？
ﾄﾞﾚｽにとって ｱｲﾄﾞﾙとは？
啊！对了
はっ！ そうだ
首先试试重新定义演出服吧
まずは ﾄﾞﾚｽの定義を改めて考えてみよう
在偶活星球上用的演出服 本来就和现实中的不同
そもそも ｱｲｶﾂﾌﾟﾗﾈｯﾄにおけるﾄﾞﾚｽとは 一般的なﾄﾞﾚｽと違って
当寄宿上时装精灵的力量时 才算是真正完成...
ﾄﾞﾚｼｱの力が宿ったときに 初めて完成するものであり…
啊 搞不懂啊...
はぁ わからない…
要进入持久战了
長引きそうっすね
伤脑筋啊
困ったなぁ
其实 今天还有节目要来采访纱良的
実は これから紗良の取材が入ってるんだよね
欸 还有这件事？
えっ そうなの？
好吧！
よし！
我们想想办法 先把纱良姐姐从工作室里拖出来！
じゃあ なんとかして 紗良さんにｱﾄﾘｴから 出てきてもらおう！
一直在思考难题 她的肚子肯定饿了！
ずっと難しいこと考えてたら きっと おなかがすくはず！
嗯！
うん！
纱良姐姐！
紗良さん！
我们这里有好吃的点心哦
ここに おいしいお菓子があるんですけど
要不要来一起吃？
一緒に食べませんか？
对演出服来说 偶像是什么？
ﾄﾞﾚｽにとって ｱｲﾄﾞﾙとは？
啊！
あっ！
不行啊
ﾀﾞﾒか
哇！ 好可爱！
うわ～！ かわいい！
纱良！直击心灵的可爱啊！
紗良ちゃん！ ﾒﾛﾒﾛｷｭﾝｷｭﾝだよ～！
（擂台铃声）
（ｺﾞﾝｸﾞ）
对演出服来说 偶像是什么!?
ﾄﾞﾚｽにとって ｱｲﾄﾞﾙとは!?
对演出服来说 偶像是什么！
ﾄﾞﾚｽにとって ｱｲﾄﾞﾙとは！
好像也不行
ﾀﾞﾒみたい
为什么!?
なぜだ!?
她现在脑子里应该只有演出服
今は ﾄﾞﾚｽのことで頭がいっぱいなんだと思う
帮纱良姐姐解决烦恼的话 她就会出来吗？
紗良さんの悩みを解決したら 出てきてくれないかな？
烦恼就是纱良刚才在不停嘀咕的话？
悩みって さっきから紗良ちゃんがﾌﾞﾂﾌﾞﾂ言ってる あれのこと？
对演出服来说 偶像是什么？
ﾄﾞﾚｽにとって ｱｲﾄﾞﾙとは？
嗯 我还是搞不明白啊
う～ん やっぱりそれがわからないと
这样就设计不出好看的演出服了！
いいﾄﾞﾚｽがﾃﾞｻﾞｲﾝできない気がする！
啊...
はぁ…
演出服... 演出服吗
ﾄﾞﾚｽ… ﾄﾞﾚｽかぁ
是很重要的吧
すっごく大事なものだよね
没有演出服 就没办法上舞台
ﾄﾞﾚｽがないとｽﾃｰｼﾞできないし
穿上喜欢的演出服 心里就会一闪一闪发光发热 感觉非常愉悦的吧？
大好きなﾄﾞﾚｽを着ると 心が ｷﾗｷﾗ ｱﾂﾋﾟｶ きゅわわわ～んって感じ？
但是你的回答 是"对偶像来说 演出服是什么？"的吧？
でも それって ｱｲﾄﾞﾙにとってﾄﾞﾚｽとは でしょ？
欸？不一样的吗？
えっ？ 違うの？
似是非是的
同じようで違うかな
欸？
え～？
《突击！直捣黄龙 ~想见那位传说中的人物~》！
『突撃！ ｽﾞｯｷｭﾝ 幻のあの人に会いたい』！
大家好！我是节目主持人·月城爱弓
こんにちは！ 番組ＭＣの月城愛弓です
我是现场助手·杏！
ｱｼｽﾀﾝﾄﾘﾎﾟｰﾀｰの杏です！
那位从舞台上消失 却至今任继续在人们心中闪耀的传说
姿を消してなお 人々の心の中で輝き続ける 幻のあの人
传奇偶像现在在哪里!?
现在在哪里 在做什么？
今 どこで 何をしているの？
本节目会解开大家的疑惑 找到那位传奇 展开一次突击采访！
この番組ではそんな気になってしようがない 幻のあの人を探して突撃！
我们现在就去给他一个惊喜吧！
ｻﾌﾟﾗｲｽﾞで会いに行っちゃいます！
这次要介绍的传奇 就是这位！
今回の 幻のあの人は こちら！
在偶活星球飒爽登场 却又如流星般消失的传奇偶像
颯爽とｱｲｶﾂﾌﾟﾗﾈｯﾄに現れ みずから姿を消した幻のｱｲﾄﾞﾙ
根据节目组总动员的调查结果
番組が総力を挙げて調査した結果
已经判明 她现在在某个行当大为活跃中
今は とあるお仕事で大活躍しているそうです
哇！非常好奇的吧！
うわ～！ 楽しみですね！
那么 让我们马上去见见她吧！
それでは 早速 会いに行ってみましょう！
突击！直捣黄龙
突撃！ ｽﾞｯｷｭﾝ
对演出服来说 偶像是什么
ﾄﾞﾚｽにとって ｱｲﾄﾞﾙとは
啊 真是的
ああ～ もう
这种时候能发挥作用的响子和小刊 今天都不在...
こういうとき頼りになる 響子ちゃんも栞ちゃんも 今日はいないし…
大伙都在为了星球公主大奖赛努力啊
みんな ﾌﾟﾗﾈｯﾄﾌﾟﾘﾝｾｽｸﾞﾗﾝﾌﾟﾘのために 頑張ってるからねぇ
嗯
うん
（开门声）
（ﾄﾞｱの開く音）
突击！直捣黄龙
突撃！ ｽﾞｯｷｭﾝ
爱弓 杏？
愛弓ちゃん 杏ちゃん？
舞樱小姐 你好 各位好！
舞桜さん 皆さん こんにちは！
现在是《突击！直捣黄龙 ~想见那位传说中的人物~》节目的外景！
『突撃！ ｽﾞｯｷｭﾝ 幻のあの人に会いたい』の番組ﾛｹです！
欸！就是最近那个很热门的特别节目!?
えっ！ 最近 人気のｽﾍﾟｼｬﾙ特番!?
没错！
そうです！
这次我们是来找这位传奇偶像的
今回はこの幻のｱｲﾄﾞﾙさんを探して
是来见她的！
会いに来たんです！
这位偶像现在在哪里...
从偶活星球上消失后
居然转职从事那份工作!?!?
咦？
あれ？
哇！
うわ～！
气质又可爱又成熟！
かわいいのに おとなっぽい！
虽然是第一次见到的偶像 不禁让人敬仰起来！
初めて見るｱｲﾄﾞﾙだけど あこがれちゃう！
我们既然来到了这里 她应该是小明星事务所所属的吧
でも ここにいるということは ｽﾀｰﾚｯﾄﾌﾟﾛﾓｰｼｮﾝ所属のはずだけど
啊！果然没错！
あっ！ やっぱり！
琉璃你认识她吗？
るりちゃん 知ってるの？
嗯 她啊 其实就是...
うん だって このｱｲﾄﾞﾙは…
纱良哦
紗良ちゃんだよ
欸!?
え～!?
欸 纱良小姐就是这位传奇的!?
えっ 紗良さんが この幻の!?
偶像吗!?
ｱｲﾄﾞﾙだったんすか!?
欸？大家都不知道的吗？
あれ？ みんな知らなかったの？
等等 纱良姐姐不是服装设计师吗？
いや だって 紗良さんはﾄﾞﾚｽﾃﾞｻﾞｲﾅｰさんなんじゃ？
纱良最早是作为偶活星球的偶像 开展活动的
紗良は もともとｱｲｶﾂﾌﾟﾗﾈｯﾄのｱｲﾄﾞﾙとして 活動してたんだ
后来她的兴趣转移到演出服上面
でも ﾄﾞﾚｽのほうに興味が移って
就成了事务所专属的服装设计师了
事務所専属のﾄﾞﾚｽﾃﾞｻﾞｲﾅｰになったの
刚才和泉小姐说的 要采访纱良姐姐的 就是...
じゃあ さっきいずみさんが言ってた 紗良さんの取材って…
是的
そう
好了 终于能见到这位传奇偶像了
それでは いよいよ 幻のｱｲﾄﾞﾙ
有请纱良·丝井纱良小姐！
ｻﾗこと 糸井紗良さんにご登場いただきましょう！
有请！
どうぞ！
咦？为什么？
あれ？ なんで？
打不开！
開かないです！
啊 那个啊...
あっ えっと…
事情是这样的...
実はですね…
啊...
はぁ…
对演出服来说 偶像是什么
ﾄﾞﾚｽにとって ｱｲﾄﾞﾙとは
那是什么意思啊？
なんですか？ それ
原来如此
なるほど
毕竟是服装设计师才会有的锐利视角
さすがﾄﾞﾚｽﾃﾞｻﾞｲﾅｰならではの鋭い視点
是的！
ですね！
能找出答案的话
その答えが出たら
她应该就能出房间的吧
部屋から出てきてくれるんじゃ ないかなと思って
我们从刚才起 就一直在思考
私たちも さっきから ずっと考えてるんだけど
脑子里已经"啪啦啵噼噗"了 根本就没辙！
もう頭が ﾊﾟﾗｯﾊﾟﾋﾟｯﾌﾟｰって感じで 全然ﾀﾞﾒ！
什么啊 就是因为一直蹲在房间里 才会想不出来啊
なんだ そんなのずっとお部屋にこもって 考えてるからﾀﾞﾒなんですよ
欸？
えっ？
纱良小姐
紗良さん
杏那个时候 不能体会甜蜜蛋糕塔小姐的心情
ｽｳｨｰﾄﾎｰﾙｹｰｷさんの気持ちが わからなかった杏に
还是你告诉了我 试着做蛋糕 说不定就能明白一点什么
ｹｰｷを作ってみれば 何かわかるんじゃないって 言ってくれたじゃないですか
所以纱良小姐再穿上一次演出服 上一次舞台
だから 紗良さんもﾄﾞﾚｽを着て もう一度ｽﾃｰｼﾞに立てば
说不定也能明白一点什么吧？
何かわかるんじゃないですか？
不可能的 不可能的...
いやいや いやいや…
还有这个办法啊！
その手があったか！
欸!?
ええ～!?
纱良小姐！
紗良さん！
为了我们节目 要不要和安来一场舞台对战？
番組のために ｱﾝとﾊﾞﾄﾙｽﾃｰｼﾞしてくれませんか？
哦 好主意！
おっ ﾅｲｽｱｲﾃﾞｱ！
对我也有帮助的！
そしたら私も助かるし！
太好了！
やったぁ！
传奇偶像·纱良 现在在这里奇迹般的复活了！
幻のｱｲﾄﾞﾙ ｻﾗ 今 ここに奇跡の復活！
究竟会让我们欣赏到多精彩的表演呢？
いったい どんなｽﾃｰｼﾞを見せてくれるのでしょうか？
我们广告后见！
それでは いったんＣＭです！
真是的... 一出来就要上台？
もう… いきなりｽﾃｰｼﾞ？
“我要专心搞设计 现在当不了偶像” 这句话是哪位说的啊？
ﾃﾞｻﾞｲﾅｰに専念したいから 今はｱｲﾄﾞﾙできないって言ったのは どちら様でしたっけ？
抱歉 抱歉 阿泉
ごめん ごめん いずみん
我这也是为了设计演出服
でも ﾄﾞﾚｽのためだから
纱良小姐为什么会把重心 从偶像转到服装设计上去的？
紗良さんは どうしてｱｲﾄﾞﾙから ﾄﾞﾚｽﾃﾞｻﾞｲﾅｰになろうと思ったんですか？
做过偶像让我很感动
ｱｲﾄﾞﾙをやって感動しちゃったの
演出服是多么地美妙啊
ﾄﾞﾚｽってなんて すばらしいんだろうって
回头神来 我已经沉浸到了里面
気づいたら 夢中になってて
开始设计自己的演出服
自分のﾄﾞﾚｽをﾃﾞｻﾞｲﾝしたのが
大概就是转变的开始
最初かな
画了好多 自己也不能接受 真的好苦恼
いくら描いても納得いかなくて 本当に苦しかった
但是 当设计出“就是这件”的演出服的瞬间
でも ｢これだ！｣っていう ﾄﾞﾚｽができた瞬間
身心上的疲惫 所有的心酸 一切的一切都烟消云散了
疲れも つらかったことも 何もかも ふっとんじゃった
喜悦到人都颤抖
震えるほどうれしくて
我就下定了决心 把以后的人生全部都投入到服装设计上去
これからは 全部の時間をﾄﾞﾚｽのために使おうって 決めたんだ
这套就是这次对战要穿的演出服？
それが 今回のｽﾃｰｼﾞで着るﾄﾞﾚｽ？
嗯
うん
好期待！
楽しみ！
那我去一下偶活星球
それじゃあ ｱｲｶﾂﾌﾟﾗﾈｯﾄに行ってくるね
久违的表演了 要去问候一下时装精灵
久々のｽﾃｰｼﾞだから ﾄﾞﾚｼｱに挨拶してくるよ
而且时装精灵对演出服来说 是或不可缺的
それに ﾄﾞﾚｼｱは ﾄﾞﾚｽに絶対なくてはならない存在だから
说不定也能找到那个问题的答案
あの問いの答えだって わかるかもしれない
都有好久 没有来偶活星球了！
先去...
纱良！
明咲！
不对 该叫萝斯啊
“对演出服来说 偶像是什么？” 吗
好有趣啊
找到答案了吗？怎么说的？
现在还没有
那等知道答案了 要告诉我
我非常感兴趣
一直在烦恼也是件好事
欸？
因为现在纱良的表情 非常生动
纱良也给我做了演出服吧？
在设计服装时的纱良 一直都是这样的
虽然大部分时间都在烧脑子
但是你还能够为之着迷 你是真心的
嗯？
好久不见
合身幻镜
好久不见 纱良
潮流香水
近来可好
其实 这次我又准备上台了
所以希望你们能借给我力量
上台？
这又是吹得什么风？
全都是为了演出服！
我想知道“对演出服来说 偶像是什么？” 这个问题的答案
"对演出服来说 偶像是什么？"
嗯！
你们是怎么认为的？
纱良 先说说你的想法？
欸？
一千个时装精灵... 一千个偶像心中 有一千个答案
虽然我能告诉你我的答案
但那并不是 你所寻找的答案
不是我的答案
你不会满足于他人给出的答案吧？
作为弥补 我们会在舞台上使出全力 为你助力
嗯
纱良 能再次和你上台的这一天 可叫我望穿秋水啊！
我时刻都等待着啊！
谢谢你们 潮流香水 合身幻镜
我一定会在舞台上 找到属于我的答案！
（掌声）
传奇偶像·纱良的复活对战
会场上 聚集了众多的粉丝 想要一睹她的英姿
好想快点看到纱良姐姐的表演！
我也是！
咦？琉璃没有看过的吗？
我只知道她是偶像
这还是第一次亲眼见到
我也是
萝斯
嘻嘻嘻 让人心里痒痒的吧
"对演出服来说 偶像是什么？"
就是为了找到答案 才会有今天的对战吧
真的好有意思
居然为了演出服而重返舞台
是的
我也想知道
纱良能在舞台上找到什么答案
纱良姐姐的答案
甜蜜蛋糕塔
Sweet Hall Cake
以世界第一甜蜜的魔法来装点
嗯！
俏皮蜜瓜可丽饼
Pop Melon Crepe
用爱和幸福拥抱大家
让大家甜甜蜜蜜
哇！
合身幻镜
Haute Couture Mirror
站到镜前
映照出只属于你的典雅光辉
嗯！
潮流香水
Modern Eau De Parfum
华美芳香 人皆陶醉
（欢呼声）
『どっちの色が似合うかな？』
“哪种颜色更衬我呢？”
『二人で揃えて シュアしてもいいかもね！』
“两个人凑一起 交流经验 也挺好的吧！”
『ネイルも ちょいハデでいいんじゃない？』
“美甲做得更浮夸点 也不错吧？”
『意外にＯＫ！ これくらいがちょうど映えるよ』
“意外地很不错！这个程度正正好 好好看”
女の子はきっと 毎日がShow Time
女孩子嘛 每天都是一场秀
トレンドカラーは マストチョイスでしょ
流行色可是必选的 对吧
ハピキラでプチプチな Every day
快乐闪亮地度过吵闹的每一天
FUN☆FUN☆今日もポップでスペシャルな 笑顔が集まれば
开☆心☆希望今天也能愉快地收集到特别笑容
キュートで カラフルな 花が咲く Happy Talk
欢乐地讨论 怎样让七色花 可爱地绽放
DAN☆DAN☆好奇心は Growing Up
好奇心不☆断☆地成长
あれもこれもどれも 気になるトシゴロなの
正好是在 在意那个这个 每一个的花样年华
今しかない気持ちを ときめかせて
解放只有现在才感受得到的心情
Twinkle Little Heart
点亮我们的玲珑心
FUN☆FUN☆今日もポップでスペシャルな 笑顔が集まれば
开☆心☆希望今天也能愉快地收集到特别笑容
キュートで カラフルな 花が咲く Happy Talk
欢乐地讨论 怎样让七色花 可爱地绽放
DAN☆DAN☆好奇心は Growing Up
好奇心不☆断☆地成长
あれもこれもどれも 気になるトシゴロなの
正好是在 在意那个这个 每一个的花样年华
今しかない気持ちを ときめかせて
解放只有现在才感受得到的心情
Twinkle Little Heart
点亮我们的玲珑心
Brightly Shining Star
点亮心中的闪耀星
（欢呼声）
究竟谁会获得胜利？
是纱良！
传奇偶像 用胜利装点了她的复活战
合身幻镜的演出服 那强调黑色条线的设计
风格成熟 体现出时尚前沿人物的感觉！
不愧是服装设计师！
潮流香水的演出服 裙子艳丽的撞色 也好可爱！
演出服也很喜悦
这样啊 我懂了！
真是精彩的展现 让人难以想象 有着很长时间的空窗期
即使转了设计师 每天的锻炼也没有偷懒吧
所以才表现得那么精彩！
不仅仅是我自己 还要感谢演出服！
纱良姐姐 你知道答案了吗？
嗯！
真的吗？告诉我 告诉我！
对演出服来说 偶像是什么...
对演出服来说 偶像是什么？
是为演出服注入生命 独一无二的搭档
注入生命？
就算再珍惜 放在衣橱中也无法发光
只有让偶像穿上 站到舞台上
演出服才真正有了生命！
这才是演出服降生的意义啊
是啊
再怎么漂亮的演出服
只有在舞台上的时候 才是最闪亮的一刻
我以后能够设计出更加优秀的演出服了！
关于下一个企划案... 你觉得怎么样
次の企画… どうかな
哇！
わ～！
你过目一下！
ﾁｪｯｸお願い！
嗯
うん
哇！
わ～！
好厉害！
すごい！
复活战之后 状态极佳呢 纱良小姐
復活ｽﾃｰｼﾞから 絶好調みたいですね 紗良さん
我们也看了直播！
私たちも 配信 見ました！
演出服很喜悦的吧？
ﾄﾞﾚｽが喜んでたでしょ？
欸？
えっ？
为演出服注入生命的 是偶像啊！
ﾄﾞﾚｽに命を吹き込むのは ｱｲﾄﾞﾙだよ！
就是这么一回事
というわけだから
大伙 请多关照！
みんな よろしく！
是！
はい！
加油吧
頑張ろうね
好了 加油啊！
よしっ 頑張るぞ！
生日快乐！
偷偷为亲爱的你 布置闪亮的日子！
先要购物！去哪里去那里
去奇妙的大陆！
制定惊喜计划
我的好朋友 你没发觉吧
你能欢笑 就是幸福
选什么当礼物呢？
决定不了！好纠结
上面的前面的这个哪个
全部都带走不是太好吧？
把大家的心意连起来
变成兴奋到停不下来的 和声
即使平时都没有胆量说出口
今天一定要说出来要告诉你！
快乐
哦哦哦 耶耶耶
传达到吧！
生日
哦哦哦 耶耶耶
“真的真的好喜欢你”
快乐
哦哦哦 耶耶耶
最亮级的闪耀☆
生日
哦哦哦 耶耶耶
让我们闹个够
派对♪时间
这就是我的合身幻镜！
これが 私のｵｰﾄｸﾁｭｰﾙﾐﾗｰ！
好棒的演出服！
ﾄﾞﾚｽもすてき！
我也想穿一穿！
私も着てみたいです！
可以啊！
いいね！
欸 可以吗？
えっ いいんですか？
当然的！多试着穿不同的演出服 就能成长起来！
もちろん！ いろんなﾄﾞﾚｽを着ると成長できるよ！
大家也一起
みんなも一緒に
入镜！
ﾐﾗｰｲﾝ！
要举办我策划的时尚派对了
小刊 能来帮我的忙吗？
欸 但我对时尚那方面 没什么自信
化妆和时尚 都交给姐姐吧！
下集的 偶活星球！
时尚！